**Задача 1**

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

    Электронные чеки в json виде
    Склады и автомобильные дороги для логистической компании
    Генеалогические деревья
    Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации
    Отношения клиент-покупка для интернет-магазина



Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

**Ответ**

Электронные чеки в json виде

    Для хранения данных в формате JSON рекомендуется использовать NoSQL базы данных, такие как MongoDB или CouchDB. 
    Такие СУБД обеспечивают высокую производительность при работе с такими данными.

Склады и автомобильные дороги для логистической компании

    Подойдет использовать реляционные СУБД, такие как PostgreSQL или MySQL. 
    Реляционные СУБД лучше подходят для хранения структурированных данных и обеспечивают высокую надежность, целостность и согласованность данных (принципы ACID).

 Генеалогические деревья

    Стои использовать специализированные СУБД для работы с графами, такие как Neo4j или OrientDB. 
    Эти СУБД специально разработаны для хранения, обработки и анализа связанных между собой данных, таких как генеалогические деревья.
    Однако, можно вполне использовать и реляционные СУБД, в них предусматривается большое количество варинтов хранения древовидных структур (https://bitworks.software/2017-10-20-storing-trees-in-rdbms.html)

Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации

    Для хранения кэша с ограниченным временем жизни рекомендуется использовать встроенные кэши веб-приложений или кэширование в оперативной памяти. 
    В случае необходимости использования СУБД, можно использовать быстрые NoSQL СУБД, такие как Redis или Memcached.

Отношения клиент-покупка для интернет-магазина

    Для хранения отношений клиент-покупка подойдут реляционные СУБД, такие как PostgreSQL или MySQL. 
    Реляционные СУБД позволяют эффективно хранить и обрабатывать связанные между собой данные и обеспечивать высокую надежность, целостность и согласованность данных (принципы ACID).
_____________________________________________

**Задача 2**

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно CAP-теореме. 
Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если (каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

    Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)
    При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера
    Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение

А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?

**Ответ**

Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)

        AP (Availability and Partition Tolerance): система обеспечивает доступность и устойчивость к разделению сети, 
        но может не гарантировать согласованность данных на всех узлах системы в реальном времени.

При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера

         CA (Consistency + Availability) - истема обеспечивает доступность и согласованность, но неустойчива к разделению.

Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение

        CP (Consistency and Partition Tolerance): система гарантирует согласованность данных на всех узлах системы, даже при разделении сети на несколько кластеров. 
        Однако, доступность системы может быть ограничена при сбоях в сети.



_______________________________________________

**Задача 3**

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?

**Ответ**

Принципы BASE (Basically Available, Soft state, Eventually consistent) и ACID (Atomicity, Consistency, Isolation, Durability) 
являются противоположными и применяются в разных типах распределенных систем.

ACID является транзакционной моделью, которая гарантирует целостность данных во всех условиях и во всех операциях с ними, 
при этом сильно ограничивая масштабируемость и доступность системы.

BASE, наоборот, нацелен на повышение доступности и производительности системы, жертвуя некоторой степенью согласованности данных.

Таким образом, принципы BASE и ACID являются взаимоисключающими, и при проектировании системы необходимо выбирать ту, которая
лучше подходит для конкретных требований и условий ее использования.

**Задача 4**

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

    фиксация некоторых значений с временем жизни
    реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм Pub/Sub. Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?

**Ответ**

Key-value хранилище с механизмом Pub/Sub (Publish/Subscribe) - это система, которая позволяет сохранять данные в 
виде пар ключ-значение и подписываться на определенные ключи, чтобы получать уведомления о изменениях в значениях.

Примерами таких систем являются Redis, Apache Kafka, Amazon Simple Notification Service (SNS) и Google Cloud Pub/Sub.

Когда происходит изменение значения для определенного ключа, система автоматически отправляет уведомление всем 
подписчикам, которые подписаны на этот ключ. Это может быть полезно, когда необходимо отслеживать изменения данных в реальном времени.

Одним из минусов использования такой системы является ее ограниченность в возможностях поиска и фильтрации данных, 
риск потери данных при отказе узлов, если не настроена репликация или шардинг.

Также необходимо учитывать, что при увеличении количества подписчиков и увеличении объемов данных может потребоваться 
дополнительная настройка инфраструктуры, чтобы обеспечить высокую производительность и масштабируемость системы.